416 ns nunno curu

, 70. Erat iu celeritate omne positum certarnen,
utri prius angustias montesque occuparent: sed exer·
citum Caesaris viarum difficultates tardabant; Afra-
nii copias equitatus Caesaris insequens morabatur.

¹ Res tamen ab Afranianis huc erat necessario de-

ducta, ut, si priores montis, quos petebant, ad-
tigisseot, ipsi periculum vitarent, iupedimenta totius
exercitus cohortesque, in castris relictas, serrare
non possent, quibus, interclusis exercitu Caesaris,
auxilium ferri nulla ratione poterat. Confecit prior
iter Cacsar atque, ex maguis rupibus nactus plani·
tiern, in hac contra hostem aciem instruit. Afra·
nius, quum ab equitatu novissimum agmen preme-
retur et erite se hostem videret, cortem quemdam
nactus, ibi constitit. Exeo loco quotuor cetratorum
cohortis in montem, qui erat in conspectu omnium
excelsissimus, mittit. Hunc magno cursu concitatos
iubet occupare, eo consitio, uti ipse eodem omui-
bus copiis contenderet et, mutato itinere, iugis

. Octogesam perveniret. Hunc quum obliquo itinere

cetrati peterent, conspicatus equitatus Caesaris, iu
cohortis inpetum facit: uec minimam partem tem·
poris equitum vim cetrati sustinere potueruut, om·
nesque oh eis circumventi in conspectu utriusque
exercitus interficiuntur.

7¹· Erat occasio hene gerendae rei. Neque rero
id Caesarem fugiebat, tanto suh ocutis accepto de·
trimento, perterritum exercitum sustinere non posse,
praesertim circumdatum undique equitatu, quum iu ¹
ioco aequo ‘atque aperto confligeretur: idque es·

uu ’Μ”Μ uu· Μ Μ ⁴¹ ’· ”·

Md: maguis rupitne. i. e. superans iugis, per iuga. normann

 

