xxu HENRICI DODWELLI

veniebat, quo Pleiadum confectionem refert Plinius.
Aliter certe sensit bic auctor, quarn interpolator,
qui ctiam Ianuarium ab Octobr. lulianidie Xlll in-
cipientem per mini tempus periculosum cose voluit
navigantibus, ot quidem ita periculosum, ut), me-
diis bolli casibus mugio tomen esset, quom bellum
ipsum, metuendus· ut manum etiam coaevam accu-
tutioremque indicant tot· roceo militares, aliaeque
technicac', mog-is hic vero temporis decoro respon·
dentes, quam pro coptu iunioris interpolatoris. Li-
brum crgo Hirtii debello Africano od Iulii Celsi ae-
tatem pervenisse puto; sed mutilum fortassis , 'aot
qui Celso mutilus haberi posset. Hoc utique prae-
textu rel suis, vel nescio cuius alteriusfuuacom
tigmentis interpolavit. ⁸

Itidem facttum in libro Hirtii debello Hispanico.

In bello Hi‘sprluico odlruc pauciora coaevi scripto-
ris vestigio ount; plura autominterpolatoris, et qui·
dem eiusdem, quibellum Africanum suis commentis
auxerat. Eodem ir voce [annuas elegantia, quae
supra cap. uu. Eo od ignoscendum nulla eol doto
sooullan Cap. 40. narce , quaein rulo fuerunt: pro
exemplo itidem a nobis supra olrserveto. Nec dissi·
miles elii occurrunt oequiorum seculorum barbarismi.
Cup. 7· lemnae er fugitiuis mercarer contristabant.
' Cap. rr. bone mgnmtrneuus. cop. 13. rr'mulouc
lautia misso a nostris comm dorcic.. Cap. ro. existi·
mobonteocposre omarum efficere. Cup. 29. adversarii

 

